1. В лечебной косметологии выделяют:
- Кроме театральной

2. Выделяют следующие теории старения организма:
- Кроме липодистрофическая и углеводная

3. Особенности лица и мимики анализируют:
- Кроме психо-эмоциональных

4. Какие по форме местные анестетики применяют в косметологии:
- Кроме лаков

5. Дезинфицирующие и анестезирующие ср-ва, применяемые в косметологии должны обладать:
- Кроме себорегулирующих

6. Фототип кожи по ФП включает в себя признаки:
- Кроме пола

7. Структура и квалификационные признаки косметологических учреждений не зависят:
- Количество населения в районе обслуживания

8. Бизнес-план салона красоты составляется в случаях:
- Кроме при смене главного врача

9. Основные вопросы бизнес-плана, следующие:
- Кроме норы времени и закупки расходников

10. На ценовую политику предприятия косметики влияют:
- Кроме: фондовый рынок

11. Способы рекламы предприятия косметики:
- Крое граффити и судебные тяжбы

12. Современные основные направления в косметологии, следующие:
- Кроме аюрведа

13. Фотозащитные фильтры подразделяют:
- Кроме механических

14. Биологически активные средства для ухода за кожей обеспечивают:
- Кроме: образование морщин, противораковое действие

15. Основные методы диагностики в трихологии:
- Кроме: тест щипка

16. Биологические импланты подразделяются:
- Кроме гиалуроновые, полимолочные

17.Биосовместимый материал или изделие должны обладать свойствами:
- Кроме: нравиться пациенту, токсического действия, местной реакции
18.Фазы воспалительно-репаративной реакции:
- Кроме ферментативная

19. Способы разрушения биоматериала в организме:
- Кроме апоптоза

20. Из каких зародышевых листков развивается кожа:
-экто и мезодермального

21. Кожа представляет собой систему:
- из 3 компонентов

22. Масса кожи без подкожной клетчатки:
- 5%

23.В эпидермисе выделяют:
- 5 слоев

24. В эпидермисе имеются:
- нервы

25. Придатками кожи являются все кроме:
- Коллагеновые волокна
- Роговые чешуйки

26. Длинные волосы имеются:
- на ВЧГ
- бороде и усах

27. Щетинистые волосы имеются везде кроме:
- краев век

28. Пушковые волосы растут на:
- на концевых фаллангах

29. В эпидермисе выделяют все слои кроме:
- сетчатого

30. Выделяют следующие слои в дерме кроме:
- росткового
- рогового

31. Волос состоит из:
- Кроме мышцы, потовой железы

32. Дерма включает все перечисленные структуры кроме:
- кератиноцитов

33. Выделяют следующие типы потовых желез кроме:
- голокриновых
34. Сальные железы отсутствуют: 
- на ладонях и подошвах

35. Ниже перечислены основные функции кожи кроме:
- кроветворной

36. В эпидермисе находятся все нижеперечисленные виды клеток кроме:
- эндотелиальных

37.Делящимися клетками эпидермиса являются:
- базальные

38. Белок аггрегирующий филаменты в процессе кератинизации:
- филагрин

39.Белок утолщающий цитолемму кератиноцитов:
- кератолинин

40. Основными функциями клеток Лангерганса являются все кроме:
- тромбообразования

41. В процессе кератинизации происходит:
- все вышеперечисленное

42. Гомеостаз эпидермиса как ткани поддерживается:
- Кроме уровня эстрогенов

43. Кератиноциты в эпидермисе гибнут нижеперечисленными путями кроме:
- некроза

44. Регуляцию клеточного обновления в эпидермисе осуществляют:
- Кроме сосудистого фактора роста

45. Апоптоз – это:
- Запрограммированная гибель клеток

46. Регулируют апаптоз:
- Все вышеперечисленное

47. Дермоэпидермальное сочленение включает все кроме:
- сосочкового слоя дермы

48.Основные виды патологических процессов в эпидермисе кроме:
- деструкции коллагеновых волокон

49.Нарушение межклеточной связи в эпидермисе проявляется кроме:
- эпидермолиза

50. Патологические изменения соединительнотканных волокон:
- акантоз
51. Аллергические реакции немедленного типа в коже могут быть кроме:
- реакции трансплантат против хозяина

52. Анафилактоидные аллергические реакции в дерматологии кроме:
- васкулитов

53. Цитотоксическими реакциями в дерматологии являются все кроме
-крапивница

54. Иммунокомплексные реакции в дерматологии перечисленны ниже кроме
-Анафилактического шока

55. Гранулематозное воспаление имеет место при следующих заболеваниях кроме
-иододермы

56. Воспалительные сосудистые пятна
-розеола

57. Невоспалительные сосудистые пятна:
- Сосудистые невусы

58. Самые мелкие воспалительные сосудистые пятна
-розеолы

59. Самые большие воспалительные сосудистые пятна
-эритродермия

60.  Самые мелкие депигментированные пятна
-лейкодерма

61.  Самые мелкие пигментные пятна 
-эфелиды

62. По глубине залегания папулы бывают
-дермальные
-эпидермо-дермальные
-эпидермальные

63.  Бугорок – первичный морфологический элемент:
- имеет в основе инфекционную гранулему
- разрешается рубцеванием

64. Пузырек образуется всеми указанными путями кроме:
- эпидермолиза

65. Фолликулярными пустулами являются кроме:
- импетиго

66. Ниже перечислены формы импетиго кроме:
- эктимы

67. Рубцы могут дать:
- бугорок

68. Истинно полиморфными дерматозами являются:
- Герпетиформный дерматоз Дюринга
69. Мономорфными дерматозами являются:
- псориаз

70. Присыпки показаны:
- воспалении без мокнутия

71. Примочки показаны:
- при мокнутии

72. Абсолютные показания для системного назначения кортикостероидов
-пузырчатки
-синдром Лайела
-анафилактический шок

73. К стероидным мазям первого поколения
-гидрокортизоновая

74. К стероидным мазям второго поколения
-фторокорт

75. К стероидным мазям третьего поколения относятся ниже перечисленные кроме
-фторокорта

76. Нефторированные кортикостероидные мази перечислены ниже кроме
-Целестодерма

77.  Для детской практики наиболее подходят следующие корикостероидные мази кроме
-целестодерма

78. Чаще других вызывают атрофию кожи
-стероидные мази 2 поколения

79. Механизм противовоспалительного действия кортикостероидных мазей обусловлен
-торможением функции фибробластов
-сосудосуживающим действием
-торможением синтеза лейкотриенов

80. Атрофия кожи при применении кортикостероидов
- торможением функции фибробластов

81. Общее лечение кортикостероидами по жизненным показаниям
-больным вульгарной пузырчаткой

82.  Относительными показаниями для общего лечения кортикостероидами являются нижеперечисленные состояния кроме
-псориатического артирита

83. Неспецифическое гипосенсебилизирующее действие оказывают все, кроме:
- транквилизаторов

84.Специфическая гипосенсебилизация показана при всех факторах кроме:
- поливалентной сенсебилизации

85. О начале синдрома отмены при лечении кортикостероидами свидетельствуют
- Кроме кушингоида

86. Гиперкератоз – это:
- утолщение рогового слоя

87.Секреция сальных желез регулируется всем кроме:
- гормонов поджелудочной железы

88. При старении кожи происходит:
- кроме повышения уровня половых гормонов

89. Осложнения наружного применения кортикостероидов:
- кроме гиперкератоза

90. Атрофия дермы – это:
Кроме уменьшения количества сально-волосяных фолликулов

91. Оценка морфологических элементов предусматривает:
- кроме оценки красоты элемента

92. Вторичными элементами, появляющимися после нарушения целостности только эпидермиса, являются:
- язва
- Эрозия
- поверхностная трещина

93. Клиническая оценка кожной сыпи предусматривает все перечисленное кроме
-определение кожных сосудистых реакций

94.  Защита от УФ лучей увеличивается за счет:
- акантоза и пигментации в 40 раз

95. Полная регенерация видимой части ног7тя происходит:
- за 3-4 месяца

96. Бактерицидные свойства кожи снижаются при:
- Кроме использования эмолентов

97. Вещество сенсекбилизирующего действия вызывает все кроме
- контактного дерматита

98. Гормоны коркового вещества надночечников:
- альдостерон
- кортизол

99. Гормоны мозгового вещества надпочечников:
- адреналин
- норадреналин

100. Мази могут быть:
- для кожи
- валинальные
- глазные

101. По составу действующего вещества мази бывают:
- Кроме липолитического

102. Выделяют следующие клинические формы псориаза:
- артропатическую
- экссудативную
- папуло-пустулезную

103. Основные патологические процессы в коже при псориазе кроме:
- гиперкератоза

104. Псориаз ногтей проявляется:
- Кроме: кровоточивости, грибковой инфекции

105. Красная волчанка подразделяется на:
- системную
- хроническую

106. Рубцовая атрофия кожи бывает:
- при красной волчанке
- при дерматомиозите

107. Кожный синдром системной склеродермии  включает все кроме:
- синдрома Рейтера

108. Основные формы хронической красной волчанки:
- кроме Ирганга – Капоши

109. Основными клиническими симптомами хронической дискоидной красной волчанки являются нижеперечисленные кроме
-телеангиэктазий

110. К критериям диагностики дерматомиозита относятся:
- отек век
- периорбитальная эритема

111. Клинические формы «волчаночной бабочки» при системной красной волчанке:
- кроме саркоидной

112.  К атипичным формам ДКВ не относят:
- диссеминированую

113.  Склеродермия подразделяется на
-ограниченную и системную

114. Признаком активности ограниченной склеродермии считается
-сиреневая кайма
-индуративный отек

115. При CREST-синдроме кроме кожи
-пищевод

116. Из диффузных болезней соединительной ткани с опухолями чаще других ассоциируется и часто является паранеопластическим
-дерматомиозит

117. Из поперечно-полосатых мышц при дерматомиозите чаще всего поражаются  мышцы
-плечевого пояса

118. Среди вульгарных угрей выделяют кроме:
- розовых

119. Жирная себорея характеризуется:
- увеличением количества сала, выделяемого сальным железами

120. Оновные средства, применяемые для лечения розовых угрей:
- трихопол
- АБ
- ароматические ретиноиды

121. Типы кожи лица:
- Кроме подростковая

122. Нормальную кожу лица моют:
- Вечером

123. Для общей терапии осложнений себореи используют:
- витамины
- АБ
- иммуномодуляторы
- ароматические ретиноиды

124. Наружные средства для лечения вульгарных угрей содержат:
- АБ
- БП
- АР

125. При абсцедирующих угрях в дополнение к общему лечению необходимо:
- вскрытие и дренаж нагноившихся атером

126. Ринофима является:
- Кроме: самостоятельным заболеванием

127. Основное лечение периорального дерматита:
- уход за кожей с помощью средств профессиональной косметики

128.Трихопол при розовых угрях назначают:
- В пустулезную стадию

129. При пустулезных угрях наиболее широко используют:
- тетрациклины

130. Из препаратов, содержащих ароматические ретиноиды, для наружного лечения вульгарных угрей используют:
- дифферин

131.Для мытья волосистой части головы при себорее используют шампуни:
- Перитион цинка
- деготь
- серу

132. При рецедивирующем течении пустулезных вульгарных угрей следует назначить:
- специфическую иммунотерапию

133. Септические угри являются обычно следствием:
- нерациональной наружной терапии

134. Бромгидроз — это:
- зловонный пот

135. Хромгидроз – это:
- окрашенный пот

136. Для лечения гипергидроза используют
- Кроме: примочки и отвары

137. Для дерматоза Дюринга не характерны:
- положительный с-м Никольского

138. Для лабораторной диагностики пузырчатки используют:
- обнаружение акантолитических клеток…

139. Полиморфизм высыпаний характерен для:
- Герпетиформного дерматоза Дюринга

140. Лабораторными тестами для диагностики герпетиформного дерматоза Дюринга6
- эозинофилия пузырей и крови
- исследование биоптата кожи…

141. При рубцующемся пемфигоиде кроме кожи поражаются:
- слизистачя конъюнктивы

142. Кожа вокруг пузырей при пузырчаткеп:
- не изменена

143. Пузыри при пузырчатке имеют:
- дряблую покрышку

144. Пузыри при пузырчатке имеют:
- Дряблую покрышку
- распологаются внутриэпидермально

145. Себорейная пузырчатка сочетает в себе симптомы:
- красной волчанки, себорейного дерматита и пузырчатки

146.  В группу гемосидерозов входят все перечисленные ниже кроме 
-абдоминальной пурпуры

147. К узловатым васкулитам относятся нижеперечисленные ниже
- узелково-некротический васкулит

148. Основной тип аллергических реакций при васкулитах:
- иммунокомплекстные

149. Васкулиты делятся на:
- поверхностные
- глубокие

150. Основные симптомы поверхностных васкулитов перечислены ниже кроме:
- гиподермальных узлов

151. При геморрагическом васкулите кроме кожи поражаются:
- сосуды внутренних органов

152. Геморрагическийлейкоцитокластическиймикробид Мишера-Шторка отличается от геморрагического васкулита Шенлейн-Геноха
-лейкоклазией лейкоцитов в очагах поражения

153. При трехсимптомной болезни основными симптомами поражения кожи являются нижепересичленные кроме
-гиподермальных узлов

154. Выделяют следующие формы хронической узловатой эритемы кроме:
- панникулита

155. Микробную экзему у пациентов с нарушенной сосудистой проницаемостью обозначают как гемосидероз кожи, именуемый
-экзематидоподбная пурпура Дукаса-Капетанакиса

156. Кожный зуд при нарушенной сосудистой проницаемости обозначается как форма гемосидероза 
-зудящая пурпура Левенталя

157. Офиаз Цельса это форма гнездной алопеции:
- краевая

158. При обследовании больных с гнездным выпадением волос обязательна консультация:
- ЛОР, эндокринолог, невролог, стоматолог

159. При обследовании больных гнездной алопецией:
- исследование функции грмонов коры надпочечников
- ЭЭГ

160.Наиболее частыми причинами диффузной алопеции могут быть
- Кроме: выдергивание, окрашивание

161. При андрогенетической алопеции у женщин чаще других используют:
- миноксидил
- КОКи

162. В качестве средства наружной терапии при диффузной аопеции применяют:
- фитоэстрагены
- миноксидил

163. Причинами рубцовой алопеции могут быть кроме:
- псориаза

164. К дистрофиям роста волос относятся кроме:
- трихотилломании

165. Из видов физиотерапевтического лечения при гнездной алопеции не используют:
- магнитотерапию на суставы

166. Гиперпигментации кожи не бывает:
- при витилиго
167. меланин в коже образуется из аминокислоты:
- тирозина

168. Ключевой фермент меланогенеза:
- тирозиназа

169. Кофермент тирозиназы:
- медь

170. Пигментация кожи при болезни Адиссона обусловлена:
- повышением выброса коркортикотропина…

171. Для лечения витилиго используют:
- Цинк, медь, селен

172.Репигментация очагов витилиго при лечении допегитом связывается:
- кроме: прекращением гибели меланоцитов

173.Маскирующую окраску очагам витилиго можно придать:
- кроме: переводных наклеек

174.Одно из наиболее эффективных средств для наружной терапии витилиго:
- мелагенин-плюс

175. Клиническими формами фотодерматозов являются перечисленные ниже кроме:
- атопического нейродермита

176. В наружные фотозащитные средства входят следующие вещества кроме:
- фуксина

177.фотосенсебилизирующим действием не обладает:
- ксантинола никотинат

178.Обладают фотосенсебилизирующим действием:
- витамин РР

179. Поздняя кожная порфирия – это
- Кроме: приобретенное заболевание

180. Лабораторным тестом, используемым в диагностике поздней кожной порфирии является:
- определение порфиринов в суточной моче

181.

182. Из лекарственных препаратов чаще других пеллагру вызывают
- противотуберкулезные средства

183. Кроме кожи при пеллагре поражаются:
- ЖКТ, нервная система

184. Синдром трех Д при пеллагре:
- диаррея, дерматит, деменция

185. Воротник Казаля – это:
- эритема в форме декольте при пеллагре

186. Облигатные предраки:
- Болезнь Бовена
- Актинический кератоз
187.

188. К факультативным предракам относят кроме:
- амилоидоз кожи

189. Эпителиальные доброкачественные опухоли кожи развиваются из:
- эпидермиса

190. Лейомиомы возникают из:
- мышц поднимающих волос

191. Наиболее частой локализацией доброкачественных опухолей кожи является:
- кожа лица

192.Основным субъективным признаком лейомиомы является:
- болезненность при пальпации

193. Эритроплазию Кейра следует дифферинцировать:
- кандидозным баланопоститом

194. Болезнь Педжета проявляется:
- поражением области соской

195. Пр степени злокачественности рака кожи судят по:
- Кроме: обызвестления очагов

196. Болезнь Педжета дифференцируется с:
- Все варианты

197. Псевдоаденомы сальных желез Прингля локализуются:
- на лице

198. Болезнь Фордайса проявляется на:
- красной кайме
- половых органах

199.Сирингома это доброкачественная опухоль:
-эккриновых потовых желез

200. Базальноклеточная карцинома чаще локализуется на:
- коже лица и туловища

201. Базалиому следует прежде всего дифферинцировать:
- со спиноцеллюлярным раком

202. Пациент 61 год, занимается фермерством. Какой наиболее вероятный диагноз?
- узловая форма базалиомы

203. 18-летняя девушка обратилась к дерматологу….
- Фототоксическая реакция

204. Существует ряд кожных повреждений, связанных с кумулятивным пребыванием на солнце. Какое наиболее вероятно?:
- актинический кератоз

205. Признаки малигнизации хронических дерматитов все кроме:
- усиления гиперкератоза

206.Признаки малигнизации язв, кроме:
- усиления кровоточивости

207.Признаки малигнизации сенильной кератомы кроме:
- появления зуда
- усиления шелушения

208.Наиболее характерными признаками базалиомы являются:
- периферический валик из….

209. К меланосомоопасным невусам относится:
- Кроме: портвейновый невус

210. К меланонеопасным невусам относится:
- внутридермальный
- портвейновый

211. Признаки активизации пигментного невуса:
- Все варианты

212. Признаки активизации пигментного невуса:
- Все варианты

213. Раннюю пигментную меланому можно отличить от доброкачественных пигментых невусов по шкале АВСD, где:
- Кроме: диаметр больше или равно 10 мм

214. Для диагностики меланомы нельзя использовать:
- биопсию кожи

215.

216. Какое из следующих поражений плоского эпителия не является предраковым:
- интрадермальный невус

217. При подозрении в активности пигментного невуса проводят:
- дерматоскопию

218.Радикальное удаление меланоопасных пигментных невусов лучше проводить:
- у детей до начала пубертата

219. К профессиональным стигмам относят
- омозолелости
- телеангиэхктазии

220. Профессиональные стигмы являются:
- приспособительными реакциями…
- омозолелости, окрашивания…

221.Профессиональными стигмами не являются:
- потертости

222. Маслянные фоликулиты отлтчаются от вульгарных угрей
-локализацией в несеборейных зонах

223. Наиболее частой причиной маслянных фолликулитов
-контакт с углеводородами

224. Генотип – это:
- комплекс генов полученных от родителей
225. К генетическим методам исследования относятся кроме:
- социологического

226. Передаются аутосомно-рецессивно:
- витилиго
- простой буллезный эпидермолиз

227. Наследственная геморрагическая телеангиоэктазия (болезнь Рандю-Осслера)
-возникновения после инсолций

228. Гиперэластическая кожа (синдром Черногубова-Элерса-Данлоса)характеризуется всем вышеперечисленным кроме
-ангиоидных полос на сетчатке глаза

229. Диагностика моногенных дерматозов включает кроме:
- исследования кариотипа

230. Наследственную эритему ладоней и подошв надо дифференцировать от следующих болезней кроме:
- рубромикоза ладоней и подошв

231. Типичные пигментации при нефрофиброматозе характеризуются всем кроме
-темного цвета пигментации и обильных волос на поверхности

232. Диагноз булезной ихтиозиформной эритродермии может быть поствлен на основании наличия всего перечисленного кроме
-характерного диспластического лица

233. Пигментная ксеродерма развивается принаследовании патологического гена
-от обоих родителей , являющихся гетерозиготными носителями

234. При фолликулярном дискератозе Дарье из всего перечисленного не поражается
-волосы (выпадение …)

235. Болезнь Дивержи у взрослых больных имеет следующие перечисленные симптомы кроме
-резко выраженный феномен Ауспица

236. Прогрессирующая идиопатическая атрофия кожи характеризуется всем перечисленным кроме
-возникновением только в глубоком старческом возрасте

237. Надбровная рубцующаяся эритема характеризуется всем перечисленным кроме:
-роговых конусов Бенье

238. При эластической псевдоксантоме поражения глаз
-у половины больных выявляются в виде ангиоидных полос сетчатки

239. Во время лечения тигазоном больных с наследственным нарушением ороговения проводится лабораторный скрининг, корорый должен включать все кроме
-определение иммунорегуляторного индекса

240. Основой патогенеза пигментной ксеродермы является:
- нарушение репарации ДНК

241. Для недержания пигмента Блоха-Сульцберга характерно
-значительное отложение меланина в верхней части дермы в меланофорах, внеклеточно
- гистологическая картина характеризуется интраэпидермальными пузырями с эозинофилами

242. Для синдрома Стердже-Вебера-Краббе
- сочетание гемангиом в мозге и на коже, джексоновские эпилептические припадки…

243. Для синдрома Клиппель-Треноне характерны:
-врожденное одностороннее расширение вен нижней конечности…

244. Для синдрома Пакса-Вебера характерно:
- плоские или туберозные ангиомы….

245. Самый ранний признак вульгарного-аутосомно-доминантного ихтиоза
-мелкоморщинистость ладоней

246. Х-рецессивный сцепленный с полом ихтиоз отличается от вульгарного… кроме:
- шелушения кожи

247. Все перечисленные гиперкератозы относятся к бородавчатым, кроме:
- волосяного лишая

248. Синдром Черногубова-Элерса-Данлоса вкючает все кроме
-патологии зубов

249. Эластическая псевдоакантома включает все признаки, кроме:
-перерастяжимости кожи

250. При лечении нейрофиброматоза можно применять:
- лидазу
- кетотифен

251. Поражение кожи при синдроме Прингля-Бурневиля не включает:
- пузыри

252. Энцефалотригеминальный синдром Стердже-Вебера-Краббе:
- лептоминенгиальные ангиомы в зоне иннервации тройничного нерва
- портвейновым невусом в зоне иннервации тройничного нерва

253. Синдром невоидных базальноклеточных невусов проявляется:
- Кроме: кистозных образований внутренних органов

254. Гемохроматоз имеет в основе
-нарушение транспорта железа

255. Отложение железа при гемохроматозе происходит:
- в коже
- в печени, поджелудочной…

256. Основными кожными симптомами при гемохроматозе являются:
- Диффузные пигментации кожи открытых участков
- Диффузные пигментации кожи половых органов

257. При гипертрофической форме дистрофического буллезного эпидермолиза все кроме:
-мутиляций

258. Основными симптомами энтеропатического акродерматита являются перечисленные кроме:
- телеангиэктазий

259.

260. Аллергическая реактивность больных экземой характеризуется:
- полисенсебилизацией
- парааллергией

261.Выделяют следующие формы экземы, кроме:
- буллезная

262. В клинические формы микробной экземы не входит:
- пруригинозная

263. Для себорейной экземы не характерно:
- поражение ладоней и подошв

264. В острой стадии экземы показаны:
- примочки

265. При экземе во все стадии заболевания можно назначать:
- кортикостероидные мази

266. При показаниях лечения больных экземой назначают кортикостероиды в:
- средних дозах

267. При проведении наружной терапии больным микробной экземой не рекомендуют:
- Кроме: дезинфекцию здоровой кожи вокруг очагов

268. Из неспецифических гипосенсебилизирующих средствпри лечении экземы используют:
- Кроме: салициловый спирт

269. Антибиотики при экземе назначают:
- Кроме: всем больным

270. Для сыпи при экземе характерны:
- Эволюционный полиморфизм
- мокнутие

271. В группу зудящих дерматозов не входят:
- каплевидный парапсориаз

272. Сильного зуда не бывает:
- при ксантоматозе

273. Профилактика экземы не включает:
- Введение системных ГКС

274. Объективными признаками зуда у больных являются все кроме:
- строфулезных элементов

275. Классификация кожного зуда не предполагает разделение на:
- постоянный и временный

276. К локализованному зуду не относится:
- высотный зуд

277. При жалобах на кожный зуд и отсутствии кожных сыпей больным следует назначать:
- Кроме: соскоб на грибы

278. Среди трех зон ограниченного нейродермита не выделяют:
- сиреневой каймы

279. Диффузный нейродермит следует прежде всего дифференцировать с:
- Кроме: почесухой

280. Характерный элемент для заболеваний группы почесухи:
- Серопапула
281. Выделяют следующие формы почесухи кроме:
- Гетчинсона

282. При ограниченном нейродермите:
- малоэффективна системная терапия
- высокоэффективна топическая терапия

283. Выделяют следующие формы крапивницы кроме:
- геморрагической

284. Извилистая ползучая эритема Гаммела чаще является:
-паранеопластическим дерматозом

285. Клинические формы спонтанного панникулита кожи не включают:
- диффузной

286. Липоидный некробиоз – это:
- липоидоз с отложением липидов в местах некробиоза коллагена

287. Наиболее частой локализацией липоидного некробиоза является кожа
- голеней

288. Основным отличительным признаком липоидного некробиоза от дискоидного гранулематоза Мишера-Ледера
- гистологические изменения в очагах поражения

289. Основной гистологический признак для дифференцирования липоидного некробиоза от дискоидного гранулематоза Мишера-Ледера
- липоидные отложения при гранулематозе без фибриноидной деструкции коллагена

290. Пятнистая атрофия кожи Яддасона проявляется развитием атрофии
- на месте предшествующих эритематозных пятен

291. Уртикарная анетодермия Пеллицари возникает:
- на месте предшествующих волдырных элементов
- характерно полное отсутствие субъективных нарушений, включая зуд

292. Для синдрома Блегварда-Хакстхаузена не характерны
-экстардактилия

293. Атрофодермия Пассини-Пьерини это 
-крупнопятнистая поверхностная атрофия кожи с гиперпигментацией

294. Полосовидная атрофия кожи может быть
-следствием местного применения кортикостероидов
-симптом болезни Кушинга
-сладствием быстрой прибавки массы тела
-сопуствтуюим состоянием при тяжелых инфекицях
Кроме: с-ма б-ни Марфана

295. Узловатая трихоклазия – это дистрофия волос, при которой:
- волосы обламываются на уровне 1-3 см от поверхности кожи
- на стержне волоса образуются серые узлы

296. Трихоптилез-это
- расщепление концов волос в виде кисточки

297. Трихиаз-это аномалия роста волос 
- ресниц
298. Псевдолимфомы кожи — это доброкачественные дерматозы….
- доброкачественная пролиферация лимфоидных клеток
- нарушение в клеточной системе иммунитета

299. 

300. Наиболее часто доброкачественной лимфоплазии кожи предшествует
-чесотка

301. К симптомам ангиолимфоидной гиперплазии с эозинофилией (болезни Кимуры) не относится:
- склеродермоподобные изменения кожи

302. К саркоидозу не относится
-лимфоцитарная инфильтрация Иесснера-Канофа

303. Среди клинических форм саркоидоза Бека
-мелкоузелковый, крупноузловатый, диффузно-инфильтративный

304. При обследовании на саркоидоз кожи назначают
-постановку пробы Манту
-рентгено- и томографию легких и медиаст л/у, рентгеногафию кистей и стоп
-гистологическое исследование…

305. Выделяют следующие формы саркомы Капоши
- эпидемическая
- эндемическая
- классическая

306. Основной полиморфический признак при саркоме Капоши 
-беспорядочное новообразование сосудов и пролиферация атипичных клеток 

307. Клинические формы фиксированной эритемы
-пятнисто-эритематозная
-бляшечно-уртикарная
-буллезная

308. Наиболее часто из антибиотиков вызывают токсидермии
- пенициллины

309. Для диагностики токсидермий используют:
- тест Шелли
- РАЛ
- реакцию деструкции тучных клеток

310. Ведущую роль в лечении медикаментозных токсидермий играет:
- прекращение приема лекарства-аллергена

311. Кожа детей от кожи взрослых окличается:
- бархатистостью
- розовым оттенком
-сглаженным рисунком рельефа

312. Особенности сочленения эпидермиса и дермы у детей
-слабо развиты гребни эпидермиса
-слабо развиты сосочки дермы
-базальная мембрана развита слабо

313. Подкожная жировая клетчатка у детей характеризуется
-большим количеством малодифференцированных липоцитов эмбрионального типа
-слабым развитием междолевых прослоек
-хорошим развитием бурой жировой ткани

314. Болезнь Фордайса – это
-гетеротопия сальных желез в слизистую полости рта

315. Гландулярный хейлит – это
- хроническое заболевание губ вследствие гетеротопии слюнных желез в область красной каймы губ

316. Синдром Мелькерсона-Розенталя включает следующие с-мы кроме:
-гиперпигментированных пятен на туловище

317.

318.

319. Условия, благоприятствующие развитию пиодермий, кроме:
- дисхромии

320. К стафилодермиям у детей относятся кроме:
- гидраденита

321. Показания к антибиотикотерапии при пиодермиях:
 - Кроме: импетиго

322.К стрептодермиям относятся кроме:
- эризипелоида

323.Фурункулы бывают:
- кроме: поверхностные

324. Для стрептодермий характерны:
- поражения гладкой кожи
- фликтены

325. Для стафилодермий харатерны:
- Кроме: дряблые пузыри

326. Проявления актиномикоза чаще всего локализуется
-в облати грудной полости и грудной стенки
-в абдоминальной области
-в области промежности
-в области головы и шеи
ВСЕ ВАРИАНТЫ!!!!

327. Выделяют следующие основные клинические формы актиномикоза
-язвенную
-гуммозно-узловатую
-бугорково-пустулезную

328. Для микробной экземы не характерно:
- нечеткие границы очагов

329. Споротрихоз кожи необходимо дифференцировать с:
- туберкулезом кожи
- третичным сифилисом
- глубокой пиодермией
- бластомикозом Джилкарйста
ВСЕ
330. Клинически хромомикоз проявляется:
- в бугорковой форме
- папилломатозно-язвенной форме

331. Хромомикоз необходимо дифференцировать:
- с бородавчатым туберкулезом
- бластомикозом Джилкрайста
- волчанкой
(Кроме сифилиса)

332. Для диагностики актиномикоза применяют
-бактериоскопические исследования гноя, соскобов из язв…
-бактериологические исследования
-кожные реакции с актинолизатом
-гистологич исследовани
ВСЕ ВАРИАНТЫ!!!

333. Наиболее характерными клиническими признаками актиномикоза являются
-большая плотность узлов и инфильтратов
-наклонность инфильтратов и узлов к вскрытыию с образованием свищей
-фиолетово-красный цвет размягчающихся узлов  и инфильтратов
-в области шеи и щек колбасовидные параллельные толстые шнуры инфильтратов
ВСЕ ВАРИАНТЫ!!!!

334. Пиодермии вызываются
-стафилоккок
-стрепотоккок
-протей
-синегн палочк
ВСЕ ВАРИАНТЫ ОТВЕТОВ!!!

335. При стафилодермиях в основном поражаются:
- устья волосяных фолликулов

336. При стрептодермии поражается:
- гладкая кожа

337. К стафилодермиям не относят:
- рожистое воспаление

338. К стрептодермии относят:
- заеды в углах рта

339. Стрептококк является причиной возникновения:
- вульгарной эктимы

340. Стафилококк является причиной возникновения:
- сикоза

341. Для лечения пиодермий не применяют:
- препараты с мочевиной
- кортикостероидные мази

342. К хронической стрептодермии относят:
- эпидермодермит голеней у стариков

343. К хроническим стафилодермиям относят:
- фолликулит Гоффмана

344. Для лечения стафилококкового сикоза не применяют:
- глюкокортикоидные гормоны

345.Для профилактики пиодермий не применяют:
- прием антибиотиков

346. Возбудителями шанкриформной пиодермии являются:
-микробные ассоциации

347. Стрептококковые заеды характеризуются:
- Кроме: появлением язв в углах рта

348. Кольцевидное импетиго необходимо дифферецировать:
- Все варианты ответов

349. Для лечения простого пузырькового лишая применяют:
- Все варианты ответов

350. Рецедивы простогог герпеса провоцируются:
- Все варианты ответов

351. Герпетиформная экзема Капоши встречается:
- как у детей, так и у взрослых

352. Разновидности бородавок:
- Все варианты ответов

353. Дисгидротическую форму эпидермофитии стоп дифференцируют:
- экземой
- дисгидрозом стоп

354. Инфекция ВИЧ не передается:
- трансмиссивным путем

355. СПИД-маркерные заболевания включают:
- Все варианты ответов

356. Для стрептококкового импетиго не характерно:
- воспалительные узлы

357. При стрептококковом импетиго не назначается:
- мази с кортикостероидами

358. Для простого пузырькового лишая характерно все перечисленное кроме:
- пузырей

359. К клиническим симптомам простого пузырькового лишая не относится:
- пятна и волдыри

360.К препаратам, предназначенным для наружного применения при лечении простого и опоясывающего герпеса, не относится:
- мазь Вишневского
- ихтиоловая мазь

361. Методы лечения простого пузырькового лишая не включают:
- кортикостероиды

362. Для опоясывающего лишая не характерны:
- волдыри
363. Поливалентная герпетическая вакцина назначается больным:
- рецедивирующим герпесом в период полной ремиссии

364. К разновидностям простого пузырькового лишая относится:
- все варианты ответов

365. Использование в лечении герпетической инфекции интерферона и индуктора интерферона:
- обладает противоопухолевым действием

366. К противовирусным препаратам, применяемым при простом и опоясывающем лишаях относятся:
- все варианты ответов

367. К противовирусным препаратам не относится:
- триоксазин

368. Больным рецедивирующим герпесом в фазу обострения не назначается:
- герпетическая вакцина

369.  Методы лечения рецедивирующего герпеса включают:
- все варианты ответов

370. Больным рецедивирующим герпесом в фазу ремиссии назначается:
- герпетическая вакцина

371. Для опоясывающего лишая нехарактерно:
- диссеменация высыпаний по всему туловищу

372. Узлы при колликвативном туберкулезе:
- плотные и безболезненные

373. Люпус-карцинома – это:
- развитие рака кожи на фоне туберкулезной волчанки или на рубцах после туберкулезной волчанки

374. Излюбленной локализацией колликвативного туберкулеза являются:
- подчелюстные и шейные лимфоузлы

375. Среди клинических разновидностей туберкулезной волчанки выделяют кроме:
- шанкриформной

376. Для рубцов при туберкулезной волчанке характерно:
- рубец гладкий, нежный обесцвеченный
- начало рубцевания с центральной части

377. К локализованным формам туберкулеза кожи не относится:
- лихеноидный

378. Узел при люпоме:
- безболезненный или незначительно
- цвета кожи

379. К диссеминированным формам туберкулеза не относится:
- колликвативный

380. При туберкулезной волчанки не поражаются:
- кости свода черепа

381. Для туберкулезной волчанки не характерно:
- быстрый эксцентрический рост очага

382. Узлы при колликвативном туберкулезе не характеризуются:
- подвижностью

383. При колликвативном туберкулезе рубца:
- с перемычками или сосчковыми разрастаниями

384. Норвежская чесотка представляет собой:
- обычно бывает у инвалидов и умственно отсталых людей
- возникает вследствие аномальной реакции хозяина

385. Для чесотки характерны:
- точечные зудящие узелки и пузырьки

386. Скорость генерализации чесотки не зависит:
- от гигиенических навыков 

387. Язва при шанкриформной пиодермии имеет все перечисленные особенности кроме:
- покрыта некротической корки

388. При подозрении на шанкриформную пиодермию необходимо провести перечисленные ниже исследования кроме:
- все варианты ответов

389. Рожа:
- Кроме: редко повторяется

390. Рецедивирующая рожа может приводить:
- Кроме: ни к чему из перечисленного

391. Больные рожей лица нуждаются:
- антибиотикотерапии
- в срочной госпитализации

392. При фурункулезе не следует назначать:
- флуцинар

393. При фурункулезе в стадии инфильтрации назначается:
- повязка с чистым ихтиолом

394. При вскрывшемся фурункуле назначается:
- повязка с гипертоническим раствором

395. Стафилококковый анатоксин применяется:
- при рецедивирующем фурункулезе

396. Неспецифическая иммунотерапия больных фурункулезом включает:
- все варианты отведов

397. Для чесотки, вызванной паразитами животных не характерно:
- хроническое течение

398. К средствам для наружной терапии кандидоза не относится:
- теброфеновая мазь

399. Для наружного лечения микозов не применяется:
- преднизолон

400. Для разноцветного лишая не характерно:
- фестончатые очертания очагов
401. Клиническими формами кандидоза являются:
- Кроме: споротрихоза

402. Для микроспории гладкой кожи характерно вес кроме:
- нечетких границ и быстрого разрешения очагов

403. При поражении плесневыми грибами ногтевые пластинки окрашиваются:
- Кроме: не окрашиваются

404. Волосы обламываются на уровне 5-8 мм при:
- микроспории

405. Пигментно-сосочковая дистрофия кожи у детей связана с:
- генетическими факторами

406. Невус Сеттона или галоневус – это:
- периневоидное витилиго

407. Самым ранним признаком туберозного склероза являются:
- листовидные белые пятна

408. Проявления синдрома Неттертона не включают:
- зуд

409. Эстрогенные угри новорожденных представляют собой:
- сальные кисты у новорожденных во время гормонального криза

410. При мастоцитозе нельзя назначать детям лекарства, которые способствуют выбросу гистамина в очагах. К ним относятся:
- кодеин или другие препараты группы морфина

411. Телеангиэктазии новорожденных характеризуются всем кроме:
- увеличения с возрастом

412. Признаки «атопического лица» не включают:
- врожденных дисплазий

413. Дерматологические проявления болезни Абта-Леттерера-Сиве не включают как симптом:
- пузыри

414. Длительное назначение гормональных мазей не способствует:
- повышению анаболических процессов синтеза белка

415. Разрежение бровей или исчезновение их на тдельных участках не бывает при:
- Х-рецессивном сцепленном с полом ихтиозом

416. Больным пигментной ксеродермой из всего перечисленного не противопоказано только лечение:
- ретиноидами

417. При недержании пигмента возможны все перечисленные стадии кроме:
- опухолевой

418. Комплекс изменений лица, включающий эктропион, экслабион, монолоидныйь разрез глаз…
- для врожденного ихтиоза

419. У ребенка грудного возраста могут появлятся пигментации, не усиливающиеся при инсоляции кроме:
- эфелидов

420. Узловатая трихоклазия – это
Расщепление коркового слоя волоса с образованием узелков и обламыванием волос в местах расщепления

421. Трихоптилез – это:
Расщепление концов волос в виде кисточки

422. Телоген – это:
- период покоя волоса

423. Период роста волоса делят на:
- 3 периода

424. При проведении забора волос для микроскопического исследования:
- Кроме: микроскопию проводят через неделю после забора

425. В нормальной трихограмме волосы в фазе анагена составляют:
- 89%

426. Доля катагеновых волос в трихограмме в норме:
- 1%

427. В нормальной трихограмме удельная масса телогеновых волос:
- 20%

428. Основными гистологическими признаками саркомы Капоши являются:
- Кроме: балонирующая дегенерация

429. Среди психогенных дерматозов выделяют:
- Кроме: биполярные расстройства

430. К навязчивым состояниям относится:
- Кроме: мнительность

431. Синдром дисморфофобии сопровождает следующие психические расстройства:
- Кроме: перфекционизм

432. Для дисморфомании характерны следующие симптомы:
- Кроме: чувство независимости от социума

433. В течении целлюлита выделяют следующие стадии:
- начальную
- микронодулярную
- макронодулярную

434. Исследование липидного баланса кожи не производится с помощью:
- корнеометрии

435. Косметические средства не должны вызывать:
- Кроме: заметного улучшения качества кожи

436. Виды местной анестезии:
- Кроме: масочная

437. Глубокая чистка показана при наличии следующих форм акне:
- абсцедирующих и конглобатных

438. Примерная схема коррекции поверхностных мимических и статических морщин:
- Кроме: препараты на основе гидроксиаппатита кальция

439. Малоэффективны при наличии глубоких мимических морщин …
- только консервативные косметологические процедуры

440. К наиболее эффективной коррекции глубоких статических морщин…
- классические пластические операции

441. Для пациентов в возрасте 15-25 лет с жирной кожей показаны:
- Кроме: лазерная шлифовка

442. Электростимуляция не обеспечивает действия на организм:
- противовоспалительного

443. Электролиполиз не обеспечивает следующего действия на организм:
- болеутоляющего

444. Микротоковая терапия не оказывает влияния на следующие физиологические реакции организма:
- антибактериальное

445. Гальванизация не вызывает в организме следующие реакции:
- улучшение обменнотрофических процессов

446. Дарсонвализация не воздействует на следующие физиологические реакции организма:
- сокращение поперечнополосатой мускулатуры

447. Для пациентов в возрасте 25-35 лет с жирной кожей показаны следующие процедуры:
- Кроме: фотоомоложение

448. Пациентам после 45 лет с нормальной кожей…
- Кроме: узкополосная фототерапия

449. Не рекомендуется применение микротоковой терапии с:
- электролиполиз

450. Вибромассаж не рекомендуется сочетать с:
- УФ-облучением

451. Инфракрасное облучение не показано в сочетании:
- УФ-облучением

452. Электролиполиз не сочетается с:
- миостимуляцией

453. Пелоидотерапия не показана в сочетании с:
- прессотерапием

454. УФ-облучение не рекомендуется проводить с:
- ультрафонофорезом

455. Прессотерапия не показана в сочетании с:
- вибромассажем

456. Обертывание не сочетается с:
- УФ-облучением

457. Миостимуляция не проводится в сочетании с:
- микротоковой терапией

458. Ультрафонофорез не рекомендуется в сочетании с:
- вибромассажем

459. Общий массаж проводится в сочетании с:
- кроме: криолиполиза

460. Брашинг сочетается с:
- кроме: ультразвукового лифтинга

461. Вакуум массаж сочетается с:
- Кроме: глубокого пилинга

462. Вакуум-спрей сочетается с:
- Кроме: лазерного омоложения

463. Вакуум-чистка сочетается с:
- Кроме: игольчатый радиолифтинг

464. Вапоризация сочетается с:
- Кроме: лазерной коагуляции

465. Дезинкрустация не сочетается с:
- микротоковой терапией

466. Криотерапия не сочетается с:
- парафинотерапией

467. Лазерная терапия не сочетается с:
- криотерапией

468. Ультразвуковой пилинг не сочетается с:
- дарсонвализацией

469. Вапоризация сочетается с:
- Кроме: аблятивным омоложением

470. При микротоковой терапии используются:
- Кроме: криомассаж

471. Основные виды косметического массажа лица:
- Кроме: антицеллюлитный

472. К основным видам массажа не относится:
- хиромассаж

473. К современным средствам увлажнения кожи относится:
- Кроме: кератопластические

474. К современным хумиктантам относятся следующие:
- Кроме: мыльно-содовый раствор

475. К средствам, уменьшающим пигментацию, не относится:
- дегидроксиацетон

476. Не относятся к комуфлюрующим:
- средства для загара

477. Не показано для выведения татуировок лазеры:
- на углекислом газе

478. Не являются органами-мишенями…:
- желчь
479. Основными преимуществами высокоэнергетических лазеров…
- Кроме: проведение процедуры в условиях стационара

480. К многоцелевым энергетическим лазерам относится:
- лазер на углекислом газе

481. Для лечения пигментных образований применяются лазеры:
- Кроме: углекислотный

482. Использование энергии лампы-вспышки показано:
- Кроме: удаление папиллом

483. К современным высокоэнергетическим лазерам относятся:
- работающие во фракционном режиме

484. Комбинированный пилинг позволяет:
- Кроме: снизить эффект от приема системных ретиноидов

485. Явление кавитации возможно при проведении пилинга:
- ультразвукового

486. С помощью аппарата для проведения газожидкостного пилинга возможно:
- Кроме: липолиз

487. Применение местного анестетика крем ЕМЛА показана:
- Кроме: ботулинотерапии для коррекции функциональных морщин верхней трети лица

488. При использовании дезинфицирующих средств в косметологии следует:
- Кроме: использовать как можно чаще

489. Процедуру среднего пилинга разрешается выполнять:
- врачам-косметологам, прошедшим повышение…

490. Процедуру глубокого пилинга разрешается выполнять:
- пластическим хирургам в стационаре

491. К проведению процедуры мезотерапии допускаются:
-врачи-косметологи, прошедшие …

492. Коррекцию фигуры и овала лица с помощью аппаратных методов могут:
- Кроме: врачи общей практики

493. Применение жидкого азота в дерматологии и косметологии разрешается:
- Кроме: врачам общей практике

494. В коррекции локальных отложений жира применяются методики:
- Кроме: IPL-терапии

495. Слабый и непродолжительный эффект ботулотоксина может быть обусловлен:
- Кроме: одновременным проведением коррекции в разных анатомических областях

496. Противопоказания для проведения кислородно-озоновой терапии следующие:
- Кроме: аномалии прикуса

497. Цели проведения процедуры биоревитализации:
- Кроме: активное сжатие кожных участков различных зон тела

498. К игольным методам коррекции относятся:
- все варианты ответов
499. Введение биоматериала с целью коррекции эстетических недостатков производится:
- Кроме: виртуальной мезотерапии

500. Кислородно-озоновая терапия показана:
- кроме: пиодермии

501. Случаи предпочтительного использования игл с целью коррекции:
- Кроме: для формирования объема и контура лица

502. Случаи предпочтительного использования канюлей:
- Кроме: бланшинга

503. Биоревитализация оказывает благоприятное действие на кожу благодаря:
- Кроме ангиогенеза и формирования объема

504. Наиболее эффективный метод удаления пораженных ногтевых пластин:
- аппаратный

505. Обезболевание при снятии ногтевыхпластин проводится при способах удаления:
- хирургическом

506. Какой из перечисленных способов не целесообразен при обезболивании бородавки:
- орошение лидокаин-спреем

507. Какой метод следует принять приудалении невуса с подозрением на малигнизацию:
- хирургическое иссечение

508. Наилучшие результаты у пациентов с глубокими морщинами дает:
- механическая дермобразия

509. Не используют для профилактики гиперпигментации после дермабразии:
- антибиотики

510. Наиболее быстрое заживление кожи наблюдается в области:
- лица

511. Проведение биопсии кожи производится в режиме:
- электродиссекации

512. При проведении криодеструкции наиболее быстрое замораживание позволяет:
- метод камыша

513. С целью остановки кровотечения из раны выбирают режим:
- электрокоагуляции

514. При проведении криодеструкции предраковых новообразований не применяют:
- метод «камыша»

515. Какое заболевание не рекомендуется удалять электрохирургическим методом:
- меланому

516. Криовоздействие на доброкачественное новообразование на коже производят:
- с захватом 5 мм здоровой кожи

517. С целью устранения морщин на лице с помощью электрохирургии используют следующий режим:
- коабляцию

518. Злекачественные клетки в опухоли уничтожаются при температуре
- -50 и ниже
519. Абсолютным противопоказанием к электрохирургии являются:
- наличие кардиостимулятора

520. При каком заболевании инфракрасное излучение противопоказано
- обширные гнойничковые заболевания

521. При ультрафиолетовом облучении на человека оказывают воздействие бета-лучи:
- 290-320 нм

522. Какой препарат не способствует возникновению осложнений при ультрафиолетовом облучении:
- аскорбиновая кислота

523. Какое заболевание не является относительным противопоказанием для применения лазеров:
- склеродермия

524. При каком заболевании не показаны химический пилинг:
- злокачественное лентиго

525. Какой минимальный интервал между процедурами пилинга:
- 6 месяцев

526. Какое активное вещество не применяется для профилактики гиперпигментации после химического пилинга
- ацикловир

527. В качестве базового амбулаторного пилинга используют гликолевую кислоту:
- 20-25%

528. При каком заболевании дермобразия не показана:
- гнойничковые заболевания кожи

529. К образованию экзогенных гранулем могут привести:
- на основе силикона

530. Не относят к биологическим следующие имплантанты:
- силикон

531. Абсолютным противопоказанием к имплантации является:
- Кроме: акне, гипертоническая болезнь

532. Ботулинотерапия противопоказана при заболевании:
- алкоголизм

533. Наиболее опасный побочный эффект ботулинотерапии глобеллярной области:
- птоз

534. Общее количество препарата ботулина-А при сглаживании лобных морщин не должно превышать:
- 15-20 единиц

535. Мезотерапия не показана при заболевании:
- распространенная пиодермия

536. К побочным и осложнениям мезотерапии не относятся:
- гипопигментации

537. При проведении мезотерапии не применяется следующая техника ввежения препаратов:
- эндолимфатически

538. Для терапии стареющей кожи лица при мезотерапии не применяют:
- фотосенсебилизаторы

539. Для микродермобразии не характерно:
- воздействие на глубокие слои дермы

540. Не относится к осложнению имплантации золотых нитей при омоложении кожи:
- развитие очагов некроза

541. К абсолютным противопоказаниям производства косметической операции не относится:
- компенсированные сердечно-сосудистые заболевания

542. Гальванизация с положительного электрода не вызывает:
- стимулирует нервную систему

543. Не показана микротоковая терапия при следующих заболеваниях:
- пустулезная стадия акне.

544. Укажите при каких заболеваниях и состояниях не показана дарсонвализация:
- гипертрихоз

545. Укажите при каких заболеваниях и состояниях противопоказана электростимуляция:
- варикозное расширение вен нижних конечностей

546. Электролиполиз не показан при следующих заболеваниях и состояниях:
- гнойничковые заболевания кожи

547. Укажите на необязательные меры безопасности при выполнении электрохирургических операций:
- работать в резиновых перчатках

548. Укажите заболевания, при которых показан применение высокоэнергетических лазеров в косметологии:
- Кроме: витилиго

549. Не относят к относительным противопоказаниям применения высокоэнергетических лазеров:
- доброкачественные заболевания внутренних органов

550. Не являются абсолютным противопоказанием к проведению психодиагностики у пациентов с косметическими недостатками:
- физическое переутомление

551. Радиолиз противопоказан при следующих заболеваниях:
- Кроме: мелазма

552. Дезинкрустация показана при следующих заболеваниях:
- жирная и смешанная кожа с комедонами

553. Дермотония показана при следующих заболеваниях и состояниях:
- Кроме: дермохолязис

554. Вакуумный массаж тела противопоказан при следующих заболеваниях и состояниях:
- лимфангиит

555. Вакуумный массаж лица противопоказан при следующих состояниях:
- Кроме: мелкоморщинистый тип старения

556. Гидроксиаппатит кальция в косметологии применяют:
- для восстановления объема
- для сокращения кожного лоскута

557. Типы ботулинического токсина, используемого в косметологии:
- типа А

558. Нежелательные явления БТА:
- отсутствие эффекта

559. Побочные явления БТА:
- нистагм
- диплопия

560. Основные препараты БТА:
- Кроме: миоблок

561. Коррекция мимических морщин в области межбровья (доза Диспорта):
- 50

562. Коррекция функциональных мимических морщин лба:
- 20-60

563. Противопоказания к проведению ботулинотерапии:
- Кроме: возраст до 18 лет

564. Диффузия БТА (распространение) зависит от:
- Кроме: глубины введения

565. Способы введения гидроксиаппатита кальция в кожу лица и шеи:
- при помощи канюли глубоко с целью увеличения объема
- при помощи канюли на границе эпидермиса и дермы…

566. Гидроксиаппатит кальция относится к:
- коллагеностимуляторам

567. Противопоказаниями к проведению ультразвукового SMAS-лифтинга являются:
- склонность к формированию келлоидных рубцов
- наличие имплантов и металлокерамики
- наличие кардиостимулятора

568. Длительность периода реабилитации после проведения ультразвукового SMAS-лифтинга:
- нет периода реабилитации

569. БТА представляет собой комплекс:
- NAPs и активного нейропротеина с молекулярной  массой 150 кДа

570. К особенностям анатомии мышц лица относят:
- одну точку костной фиксации
- отсутствие четких границ и фасций а пределах одной области

571. При работе с БТА руководствуются:
- Кроме: собственным опытом и знаниями

572. Восстановленный БТА Диспорт согласно инструкции (2018) хранится при температуре от +2 до +8:
- не более 24 часов
- в специально промаркированной емкости

573. Биоэквивалентность ONA/ABA:
- 1:2,5

574. Генерические названия БТА
- Кроме: RIMA, Botox
575. Диссоциация комплекса БТА происходит при значениях рН:
- 7,4

576. Ишемия после проведения контурной коррекции сопровождается:
- болезненностью
-изменением цвета кожи в месте введения филлера

577. Зависимость глубины проникновения высокоинтенсивного сфокусированного ультразвука от частоты:
- чем выше частота, тем более поверхностное
- чем меньше частота, тем более глубокое

578.Иммунорезистентность к БТА зависит от:
- от наличия нейтрализующих антител и их количества

579. Агрессивность воздействия импульсного источника света зависит от:
- количества подимпульсов
- длины волны 
- фототипа
- времени продолжительности импульса

580. Нистагм и косоглазие после коррекции мимических морщин с применением БТА развивается в следствие:
- диффузии в прямые и косые мышцы глаза

581. Сочетание методов коррекции:
- поверхностный пилинг и биоревитализация
- фотоомоложение и биоревитализация
- SMAS и БТА

582. Экстренная помощь при клинических признаках развития ишемии:
- Кроме: глюкокортикостероиды системно

583. Аспирационная проба информативна и проводится при выполнении следующих процедур:
- контурная коррекция, проводимая при помощи канюли
- контурная коррекция, проводимая при помощи иглы
- аугментация красной каймы губ

584. Морфологические признаки возрастной атрофии кожи лица:
- Кроме: гипертрофии поверхностных жировых пакетов

585. Варианты носогубной складки:
- Кроме: уплощенная

586. Осложнения аппаратных методов коррекции:
- Кроме: гиперкоррекция

587. Симптомокомплекс постакне:
- поствоспалительная гиперпигментация
- поствоспалительная эритема
- рубцы

588. Рубцы постакне:
- гипертрофические
- атрофические
- келлоидные

589. Способ лечения атрофических рубцов постакне зависит от:
- Кроме: оснащения

590. Показанием для системного назначения ретиноидов при акне является:
- Кроме: возраст и пол пациента

591. При определении тяжести акне учитывают:
- Кроме: наследственный анамнез

592. При определении формы гиперандрогении у женщин проводят исследование:
- исследование уровня половых гормонов
- исследование уровня гормонов щитовидной железы
- узи ОМТ
- стероидного профиля мочи

593. Длительность прием системных ретиноидов определяется:
- Кроме: стоимостью препаратов

594. Перед назначением системных ретиноидов необходимо:
- Кроме: исключить наличие нарушений психики и настроения

595. Для длительной местной терапии акне используют:
- азелаиновую кислоту
- фиксированную комбинацию адепалена и клиндомицина
- клиндамицин

596. Фотофракционное лазерное омоложение сопровождается:
- умеренной болезненностью
- умеренной гиперемией
- отсутствием нарушений целостности кожи
- коротким периодом реабилитации

597. Широкополосные импульсные источники света характеризуются:
- отсутствием абляции
- отсутствием когерентности
- диапазоном 515-1200 нм

598. 

599. Семь дерматоскопических признаков меланомы включают, кроме:
- древовидные сосуды













































